

Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. Waalaikumsalam. Perkenalkan saya Resa Fajar Sukma saya pengembang dari aplikasi Badmintvent. Terima kasih untuk saudara Andri sudah bersedia menjadi user untuk mereview aplikasi Badmintvent ini. Pertama saya perkenalkan tentang aplikasinya Badmintvent ini adalah sebuah aplikasi untuk mempublish lomba bulutangkis dimana penggunanya ini biasanya adalah satu penyelenggara perlombaan bulutangkis jika ingin mempromosikan perlombaan bulutangkisnya dia dapat mempromosikannya di sini, kedua pemain bulutangkis terutama yang mempunyai tujuan mengikuti perlombaan. Nah untuk itu saya minta untuk mengajukan beberapa pertanyaan ke Andri, Andri pernah main bulutangkis kan. Main-main. pernah ikut lomba ngga Ndri. Ikut lomba pernah sih beberapa kali. Nah nanti kalau misalnya Andri gabut terus pengen nyari perlombaan bisa nih Ndri di sini kalau misal ada orang yang ngepublish perlombaannya disini jadi nanti bisa tinggal dicari tuh atau misal Andri. Andri pernah enggak nyelenggarain lomba bulutangkis. Belum sih. Nah nanti kalau misalkan Andri suatu saat pengen nyoba bikin perlombaan bulutangkis bisa nih disini sebagai salah satu media sebagai promosinya gitu. Oke, siap-siap. Terus kenapa sih make aplikasi ini gitu. Nah karena kalau Andri pakai aplikasi ini tuh saat mempublish lombanya tuh nanti lomba Andri bakalan muncul di notifikasi setiap HP Android yang udah ngeinstall aplikasi ini gitu loh jadi kayak mempermudah, Wah, ada lomba baru nih dari siapa ya penyelenggaranya gitu loh, ngertikan. Oke. Nah fitur yang ada di dalam aplikasi ini tuh adalah satu ntar user atau pengguna bisa melihat lomba-lomba yang diadakan terus untuk fitur yang ini dihilangkan karena permasalahan UI jadi saya nggak tahu implementasinya nanti akan gimana jadi saya hilangkan yang untuk bagian filter terus sebelum mempublish lomba Andri diharuskan dulu untuk login supaya nanti lomba-lomba tersebut ketahuan siapa gitu yang ngepost supaya ntar nggak asal-asalan. Terus kalau udah, udah login baru bisa ngepublish event. Nah di sini juga ada contoh tampilan dari aplikasinya ini konsep awalnya sebenarnya kayak gini cuman nanti di aplikasinya ada perbedaan ini ada halaman home, dimana nanti ada lomba-lomba, ini login ini juga login logout, terus ini halaman detail dari perlombanya, ini halaman membuat event. Nah mungkin apa, introduction atau perkenalan dari aplikasinya yang dari saya segini. Nah sekarang apakah anda bersedia untuk share screen dari mulai Google Playstore nanti saya akan arahkan ke aplikasinya boleh Andri? Oke, oke, setuju, setuju. Terima kasih untuk saudara Andri karena sudah bersedia share screen, baik saya akan arahkan menuju ke aplikasinya pertama ke menu search, search, nah itu Andri sudah membukanya BadmintVent bisa diklik. Nah iya itu, sepertinya Andri sudah menginstall tinggal dibuka. Dibuka ya. Ya. Oke. Disini sebenarnya ada menu fitur refresh bisa Andri refresh dulu.

Nah ini tadi saya baru saja menghilangkan datanya agar bisa penilaian sepenuhnya saat Andri mereview. Nah, oke, pertama bagaimana mengenai tampilan awal jika tidak ada data yang ditemukan?

Eh saat data tidak ditemukan sebenarnya udah jelas ya di sini, eh dari ada logo-logonya abis itu ada kata-kata pesannya itu sebenarnya udah jelas. Cuma mungkin sini dikasih masukan juga apa nggak, apa feedback dulu boleh langsung dikasih ini penilaian di penampilannya di sini. Kek mungkin biasanya kalau di aplikasi lain ada ilustrasi aja sih misalnya kayak, ada orang atau box kosong gitu jadi ilustrasi enggak folder strip aja gitu. Oke lebih ini ya dibagusin gitu ya pakai image gitu? Ya. Oke, Terus apalagi, ada lagi Ndri? Udah sih jelas sejauh ini. Oke, nanti saya catat kekurangannya, baik sekarang kita bisa ke menu options Ndri. Di menu option ini awalnya jika belum login maka user nanti diharuskan login, nah jika Andri mengklik login, nanti Andri disuruh login menggunakan akun GOOGLE, Apakah instruksi pada halaman ini cukup jelas Ndri? So far sih jelas. Gak membingungkan ya? Ngga-ngga udah bagus sih itu. Oke Ndri baik silahkan mencoba fitur loginnya Ndri. Login ya. Ya.

Oke Oke.

Jadi ini menu apa tampilan menu options saat Andri sudah login, menurut Andri, disini kek ada yang aneh enggak ada yang mau dikomentarin atau enggak. Ada sih, dari segi tampilan dulu kali yak? Iya, silahkan boleh. Kalo menurut saya sih, dari segi tampilan, mungkin buttonnya bisa dibuat selaras gitu ya. Maksudnya bentuknya kan ada yang rounded, ada yang square gitu, mungkin bisa dibuat selaras walaupun tetap harus beda warna ya. Abis itu kayaknya harusnya yang keluar di bawah deh, yang keluar di bawah? Iya. Paling dari segi fungsional, info profile sih, menurut saya ya. Maksudnya gimana? Ini kan kita login pasti ada profile kita kan, nama kita apa, email kita ya, mungkin bisa ke depannya ditambahin gituan. Takutnya kan biasanya kita kalau bawaan dari Google kan nama kita kurang benar biasanya, mengikuti email kan? Takut lupa ya maksudnya, takut lupa login pakai email mana. Iya benar. Oke. Itu masukkan yang bagus berarti tadi peletakkan button, terus persamaan bentuk button, sama penampilan informasi ya. Ya ya. Oke Andri enggak ada tambahan lagi nih berarti? Oh ya udah. Baik apakah Andri pengen mencoba fitur keluarnya dulu takutnya enggak bisa logout atau gimana. Keluar ya. Iya. Berarti fitur login logoutnya berjalan aman ya lancar. Aman.

Oke.

Login lagi supaya kita

mencoba fitur membuat event.

coba nih ya membuat event ya.

Saat membuat eventkan ini ada formulir formulir yang harus diisi data-data menurut Andri apakah data-data yang dibutuhkan sudah mencukupi atau harusnya ada tambahan. Oke Baik Bentar ya dibaca dulu ya. Oke.

Oke.

So far sih, oke ya, maksudnya field-fieldnya emang field-field yang wajib gitu biasanya buat lomba jadi belum ada si belum ada masukkan lagi sih, cukup si segini. Untuk tampilan placeholdernya gimana Ndri, kayak ada yang kurang jelas ataukah mungkin bisa jadi ada nanti ada kekeliruan.

kayaknya sih dari warna kali ya, oh placeholder oke cuman keknya kalau dari saya sih warna sih biasanya kayak terlalu, terlalu samar sama backgroundnya terlalu samar dengan background. Mungkin bisa dibuat hurufnya atau garisnya gitu lebih kontras sama backgroundnya. Oke atau pembuatan label mungkin ya. Iya, mungkin formnya itu bisa pakai yang kotak itu yang ada, yang ada background putihnya gitu jadi lebih keliatan kayak form gitu. Oke iya siap, oke saudara Andri ah diperbolehkan untuk mencoba, untuk mengetahui apakah jika saat mengisi formulir nanti orang lain berkemungkinan keliru Jadi silakan Andri mencoba dulu. Diisi aja nih ya. Diisi aja.

Oh ya Ndri untuk bagian yang GOR itu, GOR-nya gausah ditulis lagi Ndri, langsung apa langsung nama GOR-nya saja, kayak yang ada di contoh placeholder.



Udah dia pakai desember gini kan. Iya pakai desember spasi tahun terus, ada spasinya lagi Ndri spasi strip, sebenarnya itu masih ada kelanjutannya cuman kayaknya placeholdernyanya kekecilan. Spasi strip, spasi tanggal berakhirnya kapan.

Kecil semua kan? Itu terserah karena nanti pada akhirnya diuppercase semua jadi huruf besar semua.

Kontak personnya wajib dua? Wajib soalnya kalau satu nanti takutnya enggak bisa dihubungin gitu untuk jaga-jaga jadi minimal dua. Nah untuk bagian link sosmed sebenarnya bisa dikosongkan bisa tidak ada tapi untuk pengujian data terserah. Oke. Nah tadi sih pengalaman ngisi sih mungkin masukkan aja yang yang tanggal bisa pakai form tanggal, yang angka-angka itu kayaknya sih ada sih keyboard yang khusus buat angka gitu, yang nggak bisa melakukan input ini apa namanya, huruf? Oh ya. Harus number, kayaknya juga ada form buat nomor telepon si, form buat nomor telepon (?). Oke Ndri. Oke sih habis itu tambahkan event kali yak? Boleh langsung tambahkan event Ndri. Oke oke dicoba.



Oke berhasil. Bisa pencet oke. Oke. terus bisa ke menu home. Nah disini kan home enggak langsung ke update ya. Jadi bisa ngegunain fitur yang tadi fitur refresh.

Nah, Oke. Menurut Andri, gimana tampilan saat dia ada datanya kayak gini. Apakah aneh atau gimana ada masukkan Ndri?

Untuk, untuk tampilan dulu ya. Ya. Untuk warna si, oke habis itu huruf juga oke paling layouting si.

Mungkin bisa di gambar itu mungkin besar gitu, abis itu infonya dibawah biar lebih komplit sih menurut saya sih, lebih enak gitu ya kayak, kayak pos-pos Instagram kan gitu kan. Gambarnya gede gitu. Oh ya jadi informasi di bawah ya. Habis image gitu ya, saya kan biasanya kalau gambar-gambar begini kan itu gambar GOR-nya apa nanti bisa diinput ama user misalnya kayak kan biasanya, kan biasanya ada banner-banner perlombaan sendiri gitu. Ah iya untuk saat ini untuk setiap gambar itu masih static belom disediakan, apa formulir untuk input image. Oke, berarti kalau menurut saya kalau ntar ke depannya sih enaknya, gambarnya gede gitu ya jadi kan ntar mungkin ada banner dari yang ngadain gitu banner tentang infonya, banner tentang hadiahnya mungkin jadi orang lebih tertarik kan mengenai info yang ada di banner gitu. Oh. So far, itu aja sih. Oke Ndri, tapi kalau dari tampilan gini aja Andri tahu nggak kalau itu sebenarnya bisa dipencet untuk ke menu detail. Oh ya, nggak tau sih. Nah, bisa-bisa bisa sebenarnya bisa dipencet. Oke, oke oh iya. Berarti tadi enggak kelihatan kalau itu kayak bisa dipencet ya. Iya sih enggak, belum tahu sih lebih tepatnya berarti seharusnya supaya orang langsung tahu itu bisa dipencet gimana ya? ada saran gak.

Kayaknya sih tadi udah bagus gitu, cuman saya enggak tahu. Ya, berarti harus harusnya ada ini kali ya klik untuk melihat detail itu. Mungkin dikasih arrow-arrow yang di sebelah kanan kayak button back cuman arrow-nya doang itu. Oh ya, paham paham. Begitu sih kalau misalnya bisa dipencet yak. Oh ini, detailnya berarti kan. Iya, ini halaman detail, silahkan dikasih masukkan.

Oke, so far sih cukup lah yak untuk maksudnya, untuk yang sekarang gitu.

Oke sih tadi kan field-fieldnya udah disini semua ya udah ditampilin semua cukup sih sebenarnya.

Mengenai tampilan enggak ada yang dikomentarin? Tampilan ya mungkin ini, kalau saya sih lebih enak, marginnya nggak terlalu gede gitu ya inikan berarti ada card lagi gitu ya di dalam tampilan habis tuh eh baru ada kontennya gitu kan, kalau menurut saya sih enggak usah ada card lagi habis itu gambarnya jadi bisa lebih gede, bisa full gitu? Oh. Dan kalau gambarnya gede menuhin layar kelebihannya bisa pakai yang itu tuh, yang bisa digeser-geser gitu loh kayak, Instagram. Oh iya, paham-paham. Misalkan Andri ini nih tadikan ngeklik terus ini dia ke detail nih misalkan Andri pengen ikut lomba ada ngga informasi yang kurang di menu detail ini. Kalau menurut saya sih ketersediaan gitu misalkan ini kan 16 tim. Ya. Kita kan nggak tahu nih udah-udah berapa tim yang mendaftar atau masih bisa daftar apa nggak, abis itu biaya-biaya, sebenarnya banyak sih yang nggak ada gitu kayak biaya atau atau apa ya.

Atau aturan-aturan tertentu gitu, tapi kan ada di sini udah dikasih kontak personnya jadi menurut saya sih its ok lah, untuk sekarang sih oke. Iya Ndri, bener, saya juga berpikiran seperti itu kemarin.

Berarti so far oke lah ya. Iya, untuk awal-awal ini. Okelah ini kita bisa nemuin tempat adanya perlombaan senggaknya. Corenya masih, udah bisa gitu. Tapi sebenarnya tadi tuh pas Andri ngerilis apa, perlombaan yang ngepublish perlombaan, itu sebenarnya di setiap HP yang udah ngeinstall aplikasi ini muncul notifikasi tentang perlombaan Andri. Oh iye-iye, bagus-bagus itu. Fitur utama dari aplikasi ini adalah fitur tersebut. Oke sih untuk itu. Ada masukkan secara keseluruhan ngga Ndri? Secara keseluruhan tentang app ini ya? Masih bisa dikembangkan sih sebenarnya habis itu, berpotensi juga kalau misalnya udah fitur-fiturnya udah banyak habis tuh mungkin tadi masuk masukkan nya tuh dari beberapa reviewer diimplementasikan menurut saya sih bagus sih aplikasinya. Tapi untuk sekarang cukup yang penting itu kita kan corenya itu tentang aplikasinya udah jalan lancar. Itu sih dari saya. Oh oke Ndri, Oh ya terima kasih untuk Andri sudah meluangkan waktu untuk mereview aplikasi ini semoga sehat terus ya Ndri. Oke, thank you ya. Ya, makasih Ndri. Assalamualaikum. Sama-sama waalaikumsalam.